Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-06-22 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
Rmd update

Alustavia vertailuja

 * Julkaisumäärien tilastointeja yleisesti ja paikkakunnittain
 * Fennica pois lukien Suomi ?
 * Kungliga pois lukien Ruotsi ?

Turku vertailut Upsalaan, Lundiin, Tukholmaan yms. Turussa
julkaiseminen alkaa vasta 1640-luvulla, mutta ollaan kiinnostuttu
ruotsalaisesta julkaisemisesta ennen sitä. Esim miten Turun yliopiston
perustaminen vaikuttaa ruotsalaiseen julkaisukenttään 1600-luvun
aikana.

Paper consumption per decade:

```{r publishingovertime, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=8, fig.height=6}
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, catalog) %>% summarise(paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = paper)) +
     geom_bar(stat = "identity") + #scale_y_log10() +
     facet_grid(catalog ~ .) +
     ggtitle("Paper consumption timeline")
print(p)
```

@@

@@

```{r LIBER-13, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, fig.show="hold", out.width="430px"}
for (catal in unique(df0$catalog)) {
  df2 <- subset(df0, catalog == catal) %>% group_by(publication_decade, gatherings) %>% summarize(paper.consumption.km2 = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) 
  df2 <- filter(df2, gatherings %in% setdiff(names(which(table(df2$gatherings) >= 15)), "NA"))
  p <- ggplot(df2, aes(y = paper.consumption.km2, x = publication_decade, shape = gatherings, linetype = gatherings))
  p <- p + geom_point(size = 4)
  p <- p + geom_smooth(method = "loess", size = 1, color = "black")
  p <- p + ggtitle("Paper consumption in time by gatherings")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ylab("Paper consumption (km2)")
  p <- p + guides(linetype = guide_legend(keywidth = 5), shape = guide_legend(keywidth = 5))
  p <- p + ggtitle(paste("Paper consumption\n(", catal, ")", sep = ""))
  print(p)
}

>>>>

Overall development in publishing activity:

```{r publishingovertime, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=12, fig.height=10, out.width="430px"}
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, catalog) %>% summarise(paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n())
df2$catalog = factor(df2$catalog, levels = rev(c("Fennica", "Kungliga")))
p <- ggplot(df2, aes(x = publication_decade, y = n)) +
     #geom_bar(stat = "identity") + #scale_y_log10() +
     geom_line(aes(linetype = catalog)) +
     geom_point(aes(shape = catalog), size = 3) +     
     #ylab("Paper consumption (km2)")
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +  
     ggtitle("Overall publishing activity")
print(p)
```

@@

Comparison of printing activity in Turku, Uppsala, Lund, and
Stockholm. Turussa julkaiseminen alkaa vasta 1640-luvulla, mutta
ollaan kiinnostuttu ruotsalaisesta julkaisemisesta ennen sitä. Esim
miten Turun yliopiston perustaminen vaikuttaa ruotsalaiseen
julkaisukenttään 1600-luvun aikana. I can provide percentages instead
of counts, or paper consumption estimates (not reliable yet, though),
barplots, selected time spans, selected places etc.. just let me know
what is needed.

```{r publishingactivitycomparisons, echo=FALSE, message=FALSE, cache=FALSE, fig.width=8, fig.height=6, fig.show="hold", out.width="430px"}
selected.places = c("Turku", "Uppsala", "Lund", "Stockholm")
df2 <- df0 %>% group_by(publication_decade, publication_place, catalog) %>%
               summarise(n = n()) %>%
               #summarise(paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) %>%	       
	       filter(publication_place %in% selected.places) # %>%
	       #filter(publication_decade >= 1600)
df2$catalog = factor(df2$catalog, levels = rev(c("Fennica", "Kungliga")))
df2$publication_place = droplevels(factor(df2$publication_place))
df3 = spread(df2, publication_decade, n, fill = 0)
df2 = melt(df3)
colnames(df2) = c("publication_place", "catalog", "publication_decade", "n")
df2$publication_decade = as.numeric(as.character(df2$publication_decade))
df2$n = as.numeric(as.character(df2$n))
for (catal in unique(df2$catalog)) {

  p <- ggplot(subset(df2, catalog == catal), aes(x = publication_decade, y = n)) +
     geom_line(aes(linetype = publication_place)) +
     geom_point(aes(shape = publication_place), size = 3) +
     #scale_y_log10() +
     #facet_wrap(catalog ~ .) + 
     ylab("Title count (n)") + xlab("Publication year") +  
     ggtitle(catal)
  print(p)

}
```

@@

```{r LIBER-13, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, echo=FALSE, fig.width=10, fig.height=8, fig.show="hold", out.width="430px"}
for (catal in unique(df0$catalog)) {
  df2 <- subset(df0, catalog == catal) %>% group_by(publication_decade, gatherings) %>% summarize(paper.consumption.km2 = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n()) 
  df2 <- filter(df2, gatherings %in% setdiff(names(which(table(df2$gatherings) >= 15)), "NA"))
  p <- ggplot(df2, aes(y = paper.consumption.km2, x = publication_decade, shape = gatherings, linetype = gatherings))
  p <- p + geom_point(size = 4)
  p <- p + geom_smooth(method = "loess", size = 1, color = "black")
  p <- p + ggtitle("Paper consumption in time by gatherings")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ylab("Paper consumption (km2)")
  p <- p + guides(linetype = guide_legend(keywidth = 5), shape = guide_legend(keywidth = 5))
  p <- p + ggtitle(paste("Paper consumption\n(", catal, ")", sep = ""))
  print(p)
}
```
